
#Cadenas (Strings)
- Los objetos de tipo str pueden representarse con "" or ''.
- El operador + tiene diferente significado segun el tipo de dato (overloaded). Con cadenas significa concatenacion.
- El operador * es el operador de repeticion con cadenas
- Las cadenas son inmutables 

# Entradas (inputs) 
- Python tiene la funcion input para recibir datos del usuario del programa
- Input siempre regresa cadenas, por lo que si queremos utilizar otro tipo, tenemos que hacer type >> Type Casting 

# Iteraciones (loops)
- La mayoría de las tareas computacionales no se pueden lograr con ramificaciones.
- Cuando queremos un programa haga la mismo varias veces. utilizamos iteraciones.
- Se pueden escribir iteraciones dentro de iteraciones
- Podemos utilizar break para salir anticipadamente de una iteracion.
- Tener cudidado de iteraciones infinitas.


#1 algoritmo : la enumeracion exhaustiva
#2 algoritmo : aproximación de solución --- el margen de error se llama epsilon.
#3 algoritmo : busqueda binarias


Recursividad
- Algorítmica : Una forma de crear soluciones utilizando el principio de  "divide y vencerás"
- Programática : Una técnica programática mediante la cual una función se llama a sí misma.

¿Que son la Tuplas?
- Son secuencias inmutables de objetos.
- A diferencia de las cadenas pueden contener cualquier tipo de objeto.
- Puede utilizarse para devolver varios valores en una función.

Clonación:
- Casi siempre es mejor clonar una lista en vez de mutarla
- Para clonar una lista podemos utilizar rebanadas(slices) o la funcion list

List Comprehension
- Es una forma concisa de aplicar operaciones a los valores de una secuencia
- Tambien se pueden aplicar condiciones para filtrar

Diccionarios
- Son como listas, pero en lugar de usar índices utilizan llaves
- No tienen orden interno
- Los diccionarios son mutables
- Pueden Iterarse

Pruebas de caja negra
- Se basan en la especificación de la función o el programa.
- Prueba de inputs y valida outputs
- Unit Testing o Integration Testing 
